pessoal.
Mas não é só quem emite o documento fiscal que tem benefícios, né,
ou seja o adquirente, também tem.
E, é claro, o Fisco também tem. Vamos, primeiro os benefícios para o comprador, né?
Quem efetuou a aquisição ele pode consultar em tempo real, né?
Então ele pode consultar o documento ali na hora da operação.
Isso garante o direito do consumidor,
permite que ele verifique se no documento fiscal.
Tem mesmo a mercadoria dele que ele comprou, né? Isso possibilita também,
É uma um aviso lá, o seu fornecedor, Olha, essa nota, veio errada.
A mercadoria que eu pedi não foi essa então, facilita tudo isso no documento fiscal,
eletrônico, né?
É claro, eliminação da digitação, né?
Aquele desenho que eu mostrei pra vocês agora há pouco,
tinha um processo lá que alguém tinha que dar entrada.
Digitar esse documento agora não é mais preciso, né?
E é claro, toda vez que tem um processo humano né?
Ou seja, alguém digitando, é passível de ocorrer um erro, né?
E isso elimina a chance de ocorrer. Erro neste processo de digitação? Tá bom.
E é claro, planejamento logístico, né?
A empresa pode planejar logisticamente com informação antecipada.
Isso possibilita novos negócios pra empresa, né?
Uma vez a gente fez um atendimento numa empresa lá Que olha
que interessante ela tinha um fornecedor que ela fazia Várias encomendas,
né?
Ia fazendo encomendas?
E o fornecedor na medida da disponibilidade do estoque,
ele ia mandando vários tipos diferentes de peça, né?
Então, antigamente,
essa empresa ela sabia qual peça teria na
loja somente depois da chegada física da peça,
que ela podia fazer a conferência ali.
Pra ver que peça veio, né?
Isso fazia com que a empresa perdesse alguns negócios com a nota fiscal eletrônica.
Ela recebe antecipadamente essas informações, ou seja,
ela recebe a informação da emissão da nota digitalmente instantaneamente.
A mercadoria vai chegar daqui a três, quatro dias, né?
E, nesse caso, ela já sabe que peça vai vir.
Então, quando chega um cliente querendo a peça, ele já fala não esse aqui,
Essa peça do Senhor tá chegando.
Vamos fazer o agendamento pro dia, tal o senhor traz aqui o veículo.
Nós vamos fazer a substituição da peça pro senhor, né?
Isso é um caso real que aconteceu
que a empresa conseguiu alavancar seus negócios
através de um planejamento logístico efetuado,
como a recepção da nota fiscal eletrônica tá.
Então, Esse é um caso prático que a gente traz aqui pra vocês tá
de como isso impacta na vida da empresa? Tá?
Então, Esses são os benefícios para o comprador e temos mais benefícios pessoal.
Um exemplo claro, também é a redução dos erros de escrituração, né?
Então com o documento eletrônico, né? Ele já carrega direto pra escrituração.
E isso evita o processo de escrituração manual.
E, é claro, possibilita também que ocorram menos erros.
E, é claro, isso é muito bom pra empresa. Manter sua conformidade tributária tá
segurança.
Quanto a autenticidade,
a nota fiscal eletrônica é um documento que tem uma assinatura digital.
Então, você sabe com segurança quem gerou aquele documento, né?
A gente já viu, caso de empresa, ser concorrente dela mesmo né?
Como que como que funciona isso? Quando o documento não era eletrônico?
A empresa falsificava a nota do de outra empresa, né?
Ela fazia uma nota muito semelhante.
A nota do fornecedor lá, que a empresa estava acostumada a comprar
ia lá, vendia mercadorias que muitas vezes tinham origem escusa pro cliente.
O cliente comprava de boa fé
ver um veículo chegando.
A nota fiscal era igual a mercadoria era a mesma e ela comprava, né?
E na verdade quem emitiu uma nota era uma
pessoa mal intencionada se fazendo passar por aquela empresa,
né?
Isso dava prejuízo pra empresa com a nota fiscal, eletrônica. Isso já não ocorre.
Isso aqui agora tem garantia de autenticidade.
A pessoa recebe a nota e já sabe quem emitiu.
Então, esse tipo de ocorrência de fraude não é possível mais fazer com a nota fiscal?
Eletrônica Tá bom
e é claro, maior justiça,
fiscal e tributária porque a nota fiscal eletrônica ela permite o Fisco,
uma fiscalização mais fácil, mais ágil e, é claro, maior justiça,
fiscal e tributária, né?
Porque o Fisco consegue fazer uma fiscalização mais eficiente, mais abrangente,
e é claro que isso é bom pra toda a sociedade.
Tá, e, já que estamos falando no fisco, vamos trazer.
Agora os benefícios para a administração tributária tá, São vários.
A administração tributária ganha no acompanhamento das operações em tempo real.
Ou seja, o contribuinte emitiu uma nota, o Fisco já sabe quem vendeu,
quem comprou a mercadoria, que foi o preço da mercadoria, o valor do imposto,
tudo isso em tempo real.
Tá bom
a diminuição das obrigações acessórias, né?
Porque a nota fiscal eletrônica é um documento
que ele evita o reenvio de informações,
né?
A obrigação acessória é um custo pro fisco também,
que quando ele estabelece a obrigação acessória
ele tem que controlar essa obrigação acessória,
né?
Então, o custo do fisco pra controlar a obrigação acessório também,
às vezes é muito alto.
Tá, então a diminuição da obrigação acessória.
É uma vantagem muito grande pro fisco também tá bom
aumento da confiabilidade da nota fiscal, né?
Eu falei pra vocês que a nota fiscal eletrônica tem assinatura digital.
Tem garantia de autenticidade, né?
Isso é muito bom pro fisco porque, ao abordar o documento,
ele pode saber com segurança quem emitiu aquele documento.
Tá bom
suporte a escrituração digital,
na escrituração fiscal digital e na escrituração contábil digital, né?
Então, o documento de suporte passa a ser nota fiscal eletrônica.
Isso é bom pra escrituração também.
Melhoria no controle fiscal, né?
Então, o Fisco ele pode controlar as informações de uma maneira mais eficiente.
Ele pode compartilhar a informação com outro fisco na mesma linguagem, né igual.
Eu falei pra você com a empresa Converse com a outra na mesma linguagem.
Agora também o fisco do Estado. Converse com o fisco de outro estado.
Na mesma linguagem, né? Então isso possibilita um ganho no controle fiscal. Tá
apoio aos programas de cidadania, né?
Então aqueles programas de cidadania,
eles passam a ter um laço documental forte e
isso é um documento eletrônico com assinatura digital.
Então tem menos ocorrência de fraude nos programas de cidadania.
Isso é muito importante pro Fisco também. Tá bom
agilidade e custos de fiscalização.
Eu falei pra vocês daquele EH do caso do posto fiscal, falei agora pouco,
mas vou trazer um outro.
Eh diminuição de custo pro fisco, né? Às vezes, o Fisco ia fiscalizar uma empresa X.
Essa empresa tinha lá. Sei lá. Cinco mil notas, né?
Que que o Fisco fazia,
tinha que contratar um digitador pra digitar isso pra formar
uma informação digital pra você poder fazer uma malha fiscal,
um cruzamento de informação, né?
E isso tinha custo, né?
E o curso agora foi muito diminuído porque a informação já é digital,
já chega de forma eletrônica, da Secretaria da Fazenda tá bom
e maior facilidade de fiscalização mais justiça fiscal.
Então se o Fisco pode fiscalizar mais, o Fisco age melhor.
E isso traz mais justiça fiscal de um modo geral para todos do País.
Então, já que eu falei, não falei que traz mais justiça fiscal pra todos do país.
Isso é um benefício pra sociedade. Quais são os benefícios da sociedade,
novas oportunidades no surgimento de novos
negócios que utiliza documentos fiscais eletrônicos?
Esses negócios digitais são muito dinâmicos, dinamizam muito.
O setor dinamizam muito a sociedade porque traz uma nova visão,
uma visão mais eficiente, uma visão mais inteligente,
muitas vezes uma visão com custo menor.
Isso é muito bom para a sociedade.
Eu falei pra vocês também que o uso de papel
é um benefício que não podemos deixar de considerar,
né?
Hoje no Brasil a gente tem mais de um milhão de empresas que emite nota fiscal, tá?
Imagina um milhão de empresas todos os dias,
emitindo um enorme volume de documentos.
Isso era um desperdício de papel enorme.
Tá então o o impacto ecológico com menos uso de papel da nota fiscal eletrônica.
É um impacto bastante considerável. Tá bom
O comércio eletrônico ganha impulso com a utilização de documentos eletrônicos,
os processos de comércio eletrônico se tornam todos mais ágeis.
Hoje, quando você compra numa loja digital na internet,
já tem um processo eletrônico pra fazer o recebimento do dinheiro e tem também
um processo eletrônico pra fazer a emissão
do documento fiscal sem interação humana nenhuma.
Esse documento às vezes é encaminhado pro seu
email pra você fazer a conferência dele,
né?
Então,
o comércio eletrônico ganha impulso com a
utilização de documentos eletrônicos Imagina você?
Se você faz a compra na loja,
você paga, Aí fica esperando chegar no outro dia,
pra alguém lá emitir um documento em papel, né?
Sendo que no outro dia esse documento te apoia, tá em trânsito aí pra sua casa, né?
Então, eh, o comércio eletrônico se apoia fortemente,
tá no no documentos fiscais eletrônicos e o relacionamento entre empresas, né?
E também isso diminui o custo Brasil, né?
Se for ver que eu falei pra vocês tem um
milhão de empresas Que emita o documento fiscal eletrônico,
né?
É enorme o número de padrões que teriam
que ser criados pra comunicação entre as empresas,
né?
Isso, é claro, gera um custo pras empresas e pra toda a sociedade, né?
Então, esses benefícios pra administração tributária,
a gente tem que sempre considerar também tá bom,